---
title: 'Lync Server 2013: сценарии доступа внешних пользователей'
TOCTitle: Сценарии доступа внешних пользователей
ms:assetid: 25697446-b045-4d12-9b1c-47f694b4f224
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Gg425727(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 49309218
ms.date: 05/19/2016
mtps_version: v=OCS.15
ms.translationtype: HT
---

# Сценарии доступа внешних пользователей в Lync Server 2013

 

_**Дата изменения раздела:** 2015-03-09_

Для предоставления внешнего доступа пользователей к Lync Server 2013 необходимо развернуть по крайней мере один сервер и один обратный прокси-сервер в сети периметра. Можно также развернуть Директор или Директоров во внутренней сети.

Если вам требуется большая мощность, чем может предоставить один сервер, или более высокая доступность для развертывания сервер, можно настроить балансировку нагрузки и развернуть несколько сервер в пуле со сбалансированной нагрузкой. Если в организации имеется несколько центров обработки данных, можно развернуть несколько сервер или пул в нескольких местоположениях. Однако только одно из развертываний сервер можно назначить в качестве федерального маршрута.

В этом разделе указаны сценарии для развертываний сервер и определены разделы планирования с привязкой к возможным сценариям. Например, если для развертывания требуется высокая доступность, федерация с поддержкой протокола XMPP и мобильность Lync, следует выбрать соответствующие записи в следующей таблице, которые удовлетворяют этим требованиям, и использовать соответствующие разделы планирования для определения вашего развертывания, как указано в следующей блок-схеме.

**Процесс выбора сценария развертывания пограничного сервера**

![Блок-схема примера развертывания](images/Gg425727.007100b5-6923-4909-bfd7-897d8867205f(OCS.15).jpg "Блок-схема примера развертывания")

Этот процесс позволяет выполнить планирование и документально зафиксировать конфигурацию всех возможных компонентов, развертывание которых запланировано для пользователей. Однако можно добавить федерацию и мобильные службы уже после развертывания сервер и подтверждения правильность функционирования после добавления других компонентов. Процесс добавления компонентов в существующее развертывание сервер рассматривается в разделе «Развертывание». Дополнительные сведения о развертывании см. в разделе [Развертывание доступа внешних пользователей в Lync Server 2013](lync-server-2013-deploying-external-user-access.md). Планирование этих компонентов на начальных этапах планирования, что обеспечивает соответствие требованиям к DNS, брандмауэру и сертификатам для добавленных компонентов, что позволяет заранее получить сертификаты и выполнить настройку в соответствии с требованиями к DNS и порту/протоколу.


> [!TIP]
> Если вы планируете установить сервер и обратный прокси-сервер, а затем добавить необходимые функции (например, федерацию и мобильность), определите, какие сертификаты потребуются для всех служб после развертывания. Предварительное планирование и получение сертификатов для всех функций (развернутых изначально или развертываемых впоследствии) позволяет избежать заказа новых сертификатов для удовлетворения требований федерации (то есть на сервер) или обратного прокси-сервера (то есть для мобильных служб).



> [!NOTE]  
> Все пограничные службы выполняются на каждом сервер. Службы нельзя разделить между двумя различными сервер. Если вы развертываете пул для обеспечения масштабируемости, все пограничные службы развертываются на каждом сервер в пуле. Федерация XMPP, федерация Office Communications Server и Lync Server, подключение к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями и мобильность клиентов – это дополнительные службы, которые можно развернуть после развертывания первого сервер или пул. Мобильные службы – это функция, использующая обратный прокси-сервер. Установка мобильных служб не приводит к добавлению к сервер дополнительных функций, но для этого потребуется переконфигурация обратного прокси-сервера. Столбец <strong>Цель установки</strong>, в котором указаны эти функции, предоставляет рекомендации по планированию в соответствующем столбце <strong>Разделы по планированию пограничного сервера</strong> для одновременного планирования развертывания этих функций в ходе установки и настройки сервер.

## Определение целей развертывания и сопоставление с ними


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Цель установки</th>
<th>Документация по планированию пограничного сервера</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Вы решили, что для пограничных служб в вашей инфраструктуре достаточно одного сервера. Вы также собираетесь использовать частные IP-адреса для внешних интерфейсов с NAT для подключения к Интернету.</p>
<p>Используйте этот раздел планирования, если вы развертываете один сервер в периметре. Вы развернете сервер с частными IP-адресами, назначенными сервер, и будете использовать NAT для предоставления общедоступных IP-адресов внешним пользователям в целях доступа через Интернет.</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-single-consolidated-edge-with-private-ip-addresses-and-nat.md">Единая консолидированная пограничная топология с закрытыми IP-адресами и трансляцией сетевых адресов в Lync Server 2013</a></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Вы решили, что для пограничных служб в вашей инфраструктуре достаточно одного сервера. Вы также собираетесь использовать общедоступные IP-адреса для внешних интерфейсов для подключения к Интернету.</p>
<p>Используйте этот раздел планирования, если вы развертываете один сервер в периметре. Вы развернете сервер с общедоступными IP-адресами, назначенными сервер. Вместо NAT в этим сценарии вы будете использовать маршрутизацию. Для подключения внешних пользователей предоставляются действительные общедоступные IP-адреса сервер.</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-single-consolidated-edge-with-public-ip-addresses.md">Единая консолидированная пограничная топология с общедоступными IP-адресами в Lync Server 2013</a></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Вы решили, что высокая доступность пограничных служб имеет большое значение для пользователей, и развернете два или более пограничных серверов в этом пуле. Вы также планируете использовать частные IP-адреса для внешних интерфейсов с NAT для подключения к Интернету.</p>
<p>Используйте этот раздел планирования, если вы развертываете пул сервер в периметре. Вы развернете сервер с частными IP-адресами, назначенными сервер, используя балансировку нагрузки DNS для распределения подключений в пуле. Вы будете использовать NAT для предоставления общедоступных IP-адресов внешним пользователям в целях доступа через Интернет.</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-scaled-consolidated-edge-dns-load-balancing-with-private-ip-addresses-using-nat.md">Масштабируемая консолидированная пограничная топология, балансировка нагрузки на DNS с закрытыми IP-адресами и трансляцией сетевых адресов в Lync Server 2013</a></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Вы решили, что высокая доступность пограничных служб имеет большое значение для пользователей, и развернете два или более сервер в этом пуле. Вы также планируете использовать общедоступные IP-адреса для внешних интерфейсов сервер для подключения к Интернету.</p>
<p>Используйте этот раздел планирования, если вы развертываете пул сервер в периметре. Вы развернете сервер с общедоступными IP-адресами, назначенными сервер, используя балансировку нагрузки DNS для распределения подключений в пуле. Вместо NAT вы будете использовать маршрутизацию для предоставления частных IP-адресов внешним пользователям в целях доступа через Интернет.</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-scaled-consolidated-edge-dns-load-balancing-with-public-ip-addresses.md">Масштабируемая консолидированная пограничная топология, балансировка нагрузки на DNS с общедоступными IP-адресами в Lync Server 2013</a></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Вы решили, что высокая доступность пограничных служб имеет большое значение для пользователей, и развернете два или более сервер в этом пуле с использованием аппаратной подсистемы балансировки нагрузки.</p>
<p>Используйте этот раздел планирования, если вы развертываете пул сервер в периметре. Вы развернете сервер с общедоступными IP-адресами, назначенными сервер, используя аппаратные подсистемы балансировки нагрузки для распределения подключений в пуле. Вместо NAT вы будете использовать маршрутизацию для предоставления общедоступных IP-адресов внешним пользователям в целях доступа через Интернет.</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-scaled-consolidated-edge-with-hardware-load-balancers.md">Масштабируемая консолидированная пограничная топология с аппаратными балансировщиками нагрузки в Lync Server 2013</a></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Сценарии федерации позволяют планировать включение функции, расширяющей возможные типы партнеров, с которыми могут взаимодействовать пользователи.</p><ul><li><p>Федерация Lync Server</p></li><li><p>Office Communications ServerФедерация nm-ocs-13-no-version</p></li><li><p>Возможность подключения к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями</p></li><li><p>Федерация XMPP</p></li></ul></td>
<td><p>Планирование для сценариев федерации</p><ul><li><p><a href="lync-server-2013-planning-for-lync-server-and-office-communications-server-federation.md">Планирование федерации Lync Server и Office Communications Server</a></p></li><li><p><a href="lync-server-2013-planning-for-public-instant-messaging-connectivity.md">Планирование соединения для общедоступных служб обмена мгновенными сообщениями в Lync Server 2013</a></p></li><li><p><a href="lync-server-2013-planning-for-extensible-messaging-and-presence-protocol-xmpp-federation.md">Планирование федерации XMPP в Lync Server 2013</a></p></li></ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Мобильные службы предоставляются посредством обратного прокси-сервера. Службы, которые обеспечивают мобильность внешних пользователей, развертываются на переднего плана или переднего плана. Вы создаете или изменяете существующие правила публикации на обратном прокси-сервере для предоставления мобильных служб внешним пользователям.</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-planning-for-mobility.md">Планирование мобильной работы в Lync Server 2013</a></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>



> [!TIP]
> С следующих разделах представлены сценарии с указанием соответствующих архитектур, примеров DNS, определений портов и протоколов, а также требований к сертификатам. Также разделы включают схемы для конкретных потребностей в отношении DNS, определений портов/протоколов и сертификатов. Эти схемы представляют собой шаблоны, которые следует заполнить и предоставить представителям других отделов (например, представителям отдела сетевого обслуживания, отдела инфраструктуры открытых ключей и отдела развертывания серверов). Целью этих схем является расширение возможностей взаимодействия и обеспечение успешного подключения к необходимым компонентам конфигурации сервер для тех сотрудников, которые занимаются фактической конфигурацией. Мы рекомендуем использовать схемы и соответствующие архитектуры для планирования развертывания.


